Review of Systems Common Words and Phrases

REVIEW OF SYSTEMS: She denies any recent fever, chills, change in appetite, loss of weight, productive cough with sputum, wheezing, or chronic lung disease. Her cardiac history is as stated above. She denies any abdominal pain, vomiting, diarrhea, blood in the stool or urine, dysuria, hematuria. She has degenerative joint disease and rheumatoid arthritis with multiple arthritic complaints in multiple joints. She admits to lot of dizziness and near syncope, coming on for the past couple of months, but she denies total syncope, stroke, or seizure.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient denies recent weight changes, persistent fever, headache, blurred vision, tinnitus, double vision, sore throat, cough, sputum production, chest pain, shortness of breath, wheezing, hemoptysis, palpitation, paroxysmal nocturnal dyspnea, nausea, vomiting, diarrhea, constipation, hematemesis, melena, jaundice, abdominal pain, dysuria, hematuria, nocturia, back pain, joint swelling, seizure, or syncopal episode.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient is not very reliable right now but denies any change in weight, appetite, or sleep pattern. HEENT: No blurred vision, tinnitus, rhinorrhea, odynophagia, or antalgia, postnasal drip, dysphagia, decreased hearing, or tinnitus. CVS: No chest pain, shortness of breath, orthopnea, PND, palpitation. RESPIRATORY: No cough or hemoptysis. GI: No nausea, vomiting, abdominal pain, hematemesis, hematochezia, melena. CNS: No blurred vision. Still has a few shakes but no dizziness, lightheadedness. No headaches, no blurred vision, focal weakness, or slurred speech. No numbness or tingling. SKIN: No rashes or itching. ENDOCRINE: No polyuria, polyphagia, or polydipsia. EXTREMITIES: No pain or edema. No back pain. No bone pain. Review of systems otherwise negative.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient denies any headache. The patient has had a fever today. She denies any neck pain or stiffness. She does have postoperative shoulder pain. She denies any chest pain. She has no purulent sputum production, no hemostasis, no abdominal pain, nausea, vomiting, heartburn, or diarrhea. She has no increase in lower extremity edema.
REVIEW OF SYSTEMS: The 10-system review of systems includes in general no pain. HEENT: No auditory or visual changes recently. Cardiovascular: Currently without chest pain or palpitations. Pulmonary: Currently without shortness of breath or cough. Gastrointestinal: No nausea, vomiting, or diarrhea. Genitourinary: No dysuria, no hematuria, although dysuria was experienced previously. The rest of the review, otherwise, negative.
REVIEW OF SYSTEMS: He has osteoarthritis, obesity, type 2 diabetes mellitus, hypertension, skin cancer removal, cataract removal and lens implant as mentioned. He is having BMs every day, including this morning. He denies headache, nausea, vomiting, chest pain, shortness of breath, or abdominal pain. He denies bladder dysfunction.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient does not have impaired hearing. He claims not to have any swallowing difficulties. He is unable to speak currently secondary to tracheostomy, on continuous aerosolized trach collar. There is no goiter. He does have ankle swelling secondary to his pulmonary disease as well as shortness of breath with exertion. He denies any chest pains. He does not have palpitations. The patient does take a p.o. diet. There is no tube feeding. He denies any heartburn, nausea, vomiting, diarrhea, or constipation. There have not been any bloody or tarry stools. He does have a Foley catheter in place. There are no rashes other than venous stasis changes on his lower extremities bilaterally. He denies any headaches, blackouts, dizzy spells, or seizures.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient denies any headache, nausea, vomiting, chest pain, dyspnea, fevers, or chills. She denies any dysuria, urgency, frequency, diarrhea, or abdominal pain. She does report anorexia, which has been present for several months. She denies any focal numbness, weakness, or tingling. She does report chronic low back pain, particularly on the left side, which radiates into the back of her left leg. She denies any hematochezia or melena. She denies any cough or dyspnea. She does report generalized fatigue.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient notes no fever or weight change or malaise prior to admission. HEENT: No sore throat, no allergic rhinitis history, no vision changes, no ear pain. Cardiovascular: She does have a history of hypertension. Denies history of heart attack. She denies history of myocardial infarction. No chest pain. No palpitations. No history of valve disease. No paroxysmal nocturnal dyspnea. No change in the quality of her back pain. Pulmonary: No wheeze, no cough, no purulence is noted. She is a never smoker. No sputum prior to admission. The patient has no prior history of lung history. No past exposures of tuberculosis that she knows of. No history of asthma. GI: No abdominal pain. No esophageal reflux. No hematuria or frequency noted. No hematochezia. The patient notes she is stooling normally. No history of colon CA. Endocrine: No fibroid abnormalities. No diabetes. Neurological: No headaches or change in level of consciousness recently. No recent falls at home.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient denies chronic anemia, easy bruising, or previous blood transfusion reaction. HEENT: Denies chronic headaches or sinus problems. Respiratory: Currently with dyspnea. Denies chronic cough or recent sputum production, hemoptysis, TB, or pneumonia. Cardiac: See HPI. Positive orthopnea. No PND. No prior myocardial infarction. Denies varicose veins and claudication. Gastrointestinal: Denies nausea, vomiting, hematemesis, or melena. Genitourinary: Denies dysuria, urgency, frequency, or hematuria. Musculoskeletal: Denies acutely swollen, painful or warm joints or evidence of deep venous thrombosis. Endocrine: Denies diabetes mellitus or thyroid disease. Neurologic: Denies stroke, TIA, any muscle retraction, or syncope.
REVIEW OF SYSTEMS: Apparently, there is no history of seizures, heart disease. There is lung disease. There is no mention of hepatitis, yellow jaundice, diabetes, thyroid disorders, bleeding disorders, kidney, rheumatologic, or dermatologic disorders. Psychiatric reveals obviously positive for addictive behavior. The patient's vital signs are stable, but she is on a ventilator with full support.
REVIEW OF SYSTEMS: HEENT: No epistaxis, blurry vision, headache, earache or discharge. Cardiovascular: History of coronary artery bypass graft surgery in the past. Denies chest pain, palpitations, PND, or orthopnea. Pulmonary: The patient was recently diagnosed with lung cancer. Currently, status post thoracotomy with right lower lobe resection. Ex-smoker. Gastrointestinal: No nausea, vomiting, diarrhea, GI bleed. Genitourinary: No dysuria or hematuria. Musculoskeletal: No muscle weakness or tenderness. Neurologic: No focal motor or sensory deficits. Other systems are negative.
REVIEW OF SYSTEMS: The patient denies any recent weight changes, persistent fever, headache, double vision, blurred vision, or tinnitus. She denies sore throat, cough, sputum production, hemoptysis, wheezing, chest pain, shortness of breath, palpitations, or paroxysmal nocturnal dyspnea.  She denies nausea, vomiting, abdominal pain, diarrhea, constipation, hematemesis, or melena. She denies history of jaundice, dysuria, hematuria, or nocturia. No back pain, joint swelling, seizures, or syncopal episodes.
REVIEW OF SYSTEMS: No fever, chills, or night sweats. Heart: The patient denies chest pain, orthopnea, dyspnea on exertion, paroxysmal nocturnal dysuria, murmur, claudication, peripheral edema, or palpitations. Gastrointestinal: The patient complains of nausea, vomiting, abdominal pain, and constipation. Denies any hemoptysis or melena.
REVIEW OF SYSTEMS: Mostly negative with the exception of fatigue, dizziness, syncopal episodes x1 week. He denies melena, bright blood per rectum, or change in bowel habits. He is having a bowel movement approximately every other day. Denies hematuria, epistaxis, hemoptysis, or petechiae. He denies any recent infections, pneumonia, productive cough, history of heart disease, or chest pain. He denies any history of osteoporosis, musculoskeletal fractures, or difficulty ambulating. Neurologic: Denies any history of seizures, headaches, or neuropathies. Genitourinary: Denies any dysuria, urgency, frequency, hematuria, or nocturia.
REVIEW OF SYSTEMS: Negative for chest pain or palpitations, positive for nausea, anorexia, decreased p.o. intake, weakness, generalized malaise, voiding symptoms such as incomplete voiding sensation, urgency, and no frequency. Diminished urine output, dark colored urine. Negative for neurological symptoms, hematochezia, melena, and hemoptysis. The rest of the 10 point review of systems is negative.
REVIEW OF SYSTEMS: HEENT: Denies any acute vision or hearing problems, epistaxis, rhinorrhea, diplopia, or tinnitus. Pulmonary: Occasional shortness of breath. No cough, sputum production, hemoptysis, or wheezing. Cardiac: As above. Gastrointestinal: No nausea, vomiting, diarrhea, constipation, abdominal pain, epigastric pain, heartburn or blood in stool. Neurologic: No headache or weakness. He does have chronic neck and back problems, C-spine problems. Genitourinary: No dysuria, hematuria, or frequency. Hematologic: No easy bruising or bleeding. Constitutional: No fever, weight loss, weight gain, or lack of appetite.
REVIEW OF SYSTEMS: HEENT: No acute vision or hearing problems, epistaxis, rhinorrhea, diplopia, or tinnitus. Pulmonary: No cough, sputum production, hemoptysis, or wheezing. Cardiac: As above. Gastrointestinal: No nausea, vomiting, diarrhea, constipation, abdominal pain, epigastric pain, heartburn, or dark stool. Neurologic: No headache, weakness, seizure, or tingling. Genitourinary: He does have BPH. Hematologic: No easy bruising or bleeding. Constitutional: No fever, weight loss, weight gain, or lack of appetite. Endocrine: No heat or cold intolerance, polyuria, polyphagia, or polydipsia. Musculoskeletal: No joint pain, rash, or swelling.
REVIEW OF SYSTEMS: ENT: Complains of headache. Denies diplopia, blurry vision, loss of visual field, or hearing loss. Denied of any sinus problems or sore throat. Cardiac: Complains of chest pain with associated palpitations as described above. Denies orthopnea or pedal edema. Pulmonary: Complains of mild shortness of breath associated with chest pain. Denies cough, sputum production, hemoptysis, pleuritic pain, or wheezing. Gastrointestinal: Denies nausea, vomiting, constipation, diarrhea, hematochezia, or hematemesis. Genitourinary: Denies dysuria, hematuria, nocturia. However, does complain of occasional urgency. Neurologic: Denies dizziness, syncope, seizures, vertigo, paresthesia, or tremor.
ROS Examples
   
ROS Examples 1
   
ROS Examples 2
   
ROS Examples 3
Medical Transcription Word Seeker - Google Search for MTs - Searches just Medical Websites